Wittgenstein recibió aquel día a Anscombe con la pregunta: <<¿Por qué la gente dice que era natural preferir pensar que el sol gira alrededor de la tierra más que pensar que la tierra rota en su propio eje?>> Anscombe respondió:<<Supongo que porque parecía verse como si el sol girara alrededor de la tierra.>> <<Bueno>>, añadió Wittgenstein, <<¿cómo se hubiera visto si pareciera verse como si la tierra rotara en en su propio eje?>>.
Anscombe se percató que esta pregunta había puesto en evidencia que no hasta aquel momento no le había dado ningún significado relevante a su expresión "parecía verse como si" en su afirmación "parecía verse como si el sol girara alrededor de la tierra". Su reacción fue extender las manos delante de ella con las palmas hacia arriba y levantarlas desde sus rodillas con un movimiento circular mientras se inclinaba hacia atrás asumiendo una expresión de mareo. <<¡Exactamente!>> exclamó Wittgenstein.

Este no es el único caso en que Wittgenstein ayudó a Anscombe a descubrir una afirmación que no expresaba realmente un pensamiento. Con una pregunta ponía en evidencia cómo una proposición carecía de algún significado mayor que el que podía sugerir una concepción ingenua. Este era el método general de Wittgenstein: "mostrar que una persona no ha ofrecido ningún significado (o quizás: ninguna referencia) para ciertos signos en sus afirmaciones." Este es el efecto que Wittgenstein causó en el pensamiento de Anscombe, fue para ella una medicina liberadora.
cf. Knowledge and certainty, 151 (IWT)

Para Elizabeth la filosofía comenzó como un arduo interés en el tema de la causalidad. En su adolescencia se había convertido a la fe Católica motivada por sus lecturas entre los 12 y 15 años. Su conversión le llevó a leer 'Teología Natural' escrita por un jesuita del s. XIX. Esta obra le presento una piedra de tropiezo que le llevó a la tarea filosófica sin darse cuenta. El libro contenía un argumento sobre la existencia de una Causa Primera, y como preliminar de este argumento ofrecía la prueba de un 'principio de causalidad' según el cual cualquier cosa que viene a ser debe tener una causa. Esta prueba tenía el problema de contar como premisa con un escasamente disimulado supuesto de su propia conclusión. Anscombe pensó que esto fue un descuido del autor y que el argumento sólo necesitaba algo de arreglo, así que comenzó a escribir versiones mejoradas de éste. Estas versiones le dejaban satisfecha por un tiempo, pero sucesivas reflexiones terminaban por mostarle que contenían la misma falla que el argumento original. En dos o tres años produjo cinco versiones de la prueba, todas culpables del mismo error, aunque cada vez mejor escondido. Incluso su último intento fue hecho antes de comenzar en Oxford.

Otro tema central que le cautivó sin darse cuenta que era filosofía fue la percepción. Tras leer 'The Nature of Belief' de Fr. Martin D'Arcy, S.J. sacó este interés.  Estaba segura de que veía objetos, aunque mas bien se concentraba en artefactos. Los primeros objetos de la naturaleza que le llamaron la atención fue 'madera' y el cielo. El cielo fue un golpe central ya que solia afirmar dogmáticamente que uno debe conocer la categoría del objeto del que habla ya fuera un colo o un tipo de cosa, por ejemplo: eso pertenece a la lógica del termino que uno esta usando. No podía ser una cuestión de descubrimiento empírcio que algo pertenecía a una categoría distinta. El cielo la detuvo. 

Habiendo comenzado a estudiar en Oxford, en la etapa de Honour Mods, participó de las lecciones de H. H. Price sobre percepción y fenomenalismo. 

En 1937 se graduó de Sydenham High School y comenzó estudios de clásicos, filosofía e historia antigua en St Hugh's College en Oxford. 

En 1944 Ludwig ofrecía lecciones en Cambridge. La jóven Anscombe había 

